The University of Sao Paulo, USP, was founded in 1933.
Die Universitätsstadt São Paulo (USP) wurde 1933 gegründet
Then, the courses were taught in French.
und damals wurden die Kurse auf Französisch gehalten.
So who could have the possibility to study at USP in that time?
Also wer hatte 1933 Zugang zur USP, bei ihrer Gründung?
Could poor people and black people study there? Could they speak French?
Hatten die Armen und die Schwarzen Zugang zur USP? Sprachen die Armen und die Schwarzen Französisch?
Of course not. So we had an academic elite
Nein, nicht wahr? Also es gab damals eine intellektuelle Körperschaft der Elite,
who was responsible for producing knowledge,
die Wissen produzierte,
who shaped the historical and scientific knowledge
die das Wissen der Geschichte und der Wissenschaft produzierte,
and decided to exclude the working class,
was zum Ausschluss der Arbeiterklasse führte
the blacks and the women of their history.
also was historisch gesehen zum Ausschluss der Schwarzen und zum Ausschluss der Frauen führte.
So I believe one of our roles
Also ich denke, es ist eine unserer Aufgaben innerhalb dieses Prozesses,
is to discuss and debate
dass wir das zur Diskussion bringen,
our history.
all diese geschichtlichen Prozesse.
We have to create efficient mechanisms to disseminate new knowledge,
Wir müssen wirksame Mechanismen finden, um dieses Wissen zu verbreiten.
knowledge that is not dictated by the elite.
und das kann nicht das liniengetreue Wissen der Elite sein.
We can't rely on knowledge that was manipulated by the elite, right?
Das Wissen darf nicht das von der Mittelschicht produzierte Wissen sein
We're also talking about an ideology here, right?
Also wir sprechen hier auch über Ideologie.
A dominant ideology that has developed historical and scientific knowledge
Die bürgerliche Ideologie, die wissenschaftliches und historisches Wissen erzeugt,
in a biased way.
das sich diese Intellektualität aneignet.
we have to find a way to also create ideological mechanisms
Wir müssen ebenfalls auf irgendeine Weise ideologische Mechanismen erzeugen,
to break this knowledge.
die mit diesem Wissen brechen.
We want to have a history, we want freedom.
Wir wollen eine emanzipatorische Geschichte, wir wollen Gleichberechtigung.
We want a dignified, human life. And to fight for a human life
Wir wollen ein würdevolles Leben. Ein menschliches Leben.
means to fight against this mode of production.
Und für ein menschenwürdiges Leben zu kämpfen, bedeutet gegen diese Wissensproduktion zu kämpfen.